La emisión está comenzando. Todos los asistentes están en modo de solo escucha.
¿Qué tal? Muy buenas tardes, ¿cómo estáis?
Os saluda Sergi Sánchez, una clase más del curso de trading algorítmico.
Así que vamos a comenzar con ello.
Veo que me oís, como siempre voy a escribirlo.
Buenas, se me oye.
Venga, veo que me oís, ya veo que me oís.
Porque me estáis contestando, pero si alguien no me oye, pues ya lo he escrito por ahí.
Vale, venga, como siempre empezamos atendiendo un poquito las preguntas que hay sobre todo en el Discord.
También voy a hacer algún comentario o algún email y luego vamos ahí a enseñaros cositas, ideas que hemos trabajado bastante en el Discord.
Y luego vamos a ir en profundidad durante esta semana.
A ver, el Discord.
El Discord, aquí está.
Bueno, ya he visto lo que habíamos comentado.
Bueno, aquí antes voy, la verdad que comentabas aquí en el Discord que no conseguías que te generara ningún trade.
Y pues no.
No, no, no.
Qué ni idea.
No te sé.
No te sé decir con los datos que pones ahí, la verdad.
Tienes, la de arriba está en status off, la de abajo está en status off.
Pero bueno, no sé.
No sé si a Alberto se le ocurre algo que pueda provocar que la estrategia no opere.
Bueno.
Quizá haga la sesión, que lo tenga en el horario local.
A lo mejor cargado el chat.
El símbolo.
Pudiera ser.
Fíjate que lo tengas cargado en exchange.
El símbolo.
¿Vale?
Te enseño lo que quiero decir.
Espera, que vamos a sacar ya esto.
¿Vale?
Es decir, tú cuando cargas un símbolo en el gráfico.
Puedes elegir aquí local o exchange.
¿Vale?
Dependiendo del tipo de sistema.
Si tú usas horas.
Y tú te refieres a time.
Por ejemplo, time es la hora del gráfico.
Entonces, si tú le has puesto 9.30 y el gráfico va de 15.30 a 10 de la noche.
Que es lo que te pasa en este caso.
Como yo lo tenía ahora en local.
Lo que pasa es que este sistema en concreto.
Lo veremos más adelante.
Es un volatility breakout.
No es un ORB.
Por lo tanto, no usa horas.
Y no importa.
Pero si tú usas horas.
Pues puede provocarte eso.
Que no opere.
¿Vale?
Que no opere porque la hora no existe.
Si tú le dices.
A partir de las 9.30 hace X cosa.
Y esa hora no está en el gráfico.
Pues ese puede ser un motivo.
¿Vale?
Se me ocurre que se.
Puede ser eso.
Es probable que sea eso.
Porque ya te digo.
Es algo usual.
Ahora he caído.
¿Vale?
Bien.
¿Qué más?
Comentaba Juan Manuel.
Ya la cerraba.
Quedó la semana pasada.
Voy leyendo.
Respecto a la configuración del money management para el sistema durante la evaluación.
Para saber qué exposición neta del sistema en porcentaje se recomienda por consenso.
¿Vale?
Que apara que amente.
Y cómo establecerlo en código.
Bueno.
No hay nada.
No hay una recomendación de apalancamiento o no apalancamiento.
Eso es algo que depende de muchísimos factores.
Desde uno personal.
¿Vale?
Desde el riesgo.
O sea, en evaluación preliminar.
Lo que os comenté es que nosotros.
Aunque también os lo dije.
Os digo de bando que sigue habiendo cierto debate sobre el tema.
Es decir, nosotros ya os explico.
Siempre os he intentado explicar las cosas que.
Que digamos la industria.
Pues tiene ya establecidas y cosas que al final hacemos nosotros.
Porque nosotros las creemos así.
Entonces puede haber distintas opiniones.
Nosotros creemos que es mejor usar.
Un money management.
Pero es verdad que si tú tienes el gráfico ajustado.
Si tú.
Tus stops se ajustan a la volatilidad.
Puedes.
O sea, no es grave.
De acuerdo.
No es grave que vaya todo el rato con un con un contato.
Pero es importante.
Que se ajuste.
Y aún así habrán.
El ejemplo del nasdaq es el que pusimos en el curso.
Que es el que.
Nosotros.
Es muy paradigmático, no?
Porque.
La variación de precios.
Si miras en muy largo plazo es.
Es bestial.
Claro, un contrato.
Del 2000.
No es un contrato del.
2009.
Ni mucho menos el 2024.
Entonces, si tú todo el rato vas con un contrato, pues.
Ese es el problema.
Entonces realmente.
Usamos un money management.
Que simplemente permita.
Que esos contratos varíen.
Vale.
El que estáis viendo hasta ahora en estos ejercicios que hemos hecho en la práctica.
Es.
Anualmente.
A no ser.
Que BBB o que ss.
Lo destaquen.
Tengo uno.
Un sistema que ha visto que por lo nuestro.
Los demás extraven los mismos bonus.
Y 20 y es.
Esto muy bien este.
Trabajar ya no.
Y así машka calentados.
Estos dos van igual.
No más.
Pero a la hora como está hint Blissette clap alone.
Dah universe.
Bueno, mucha.
Probablemente.
Esp1000 geolLET.
Este del que es algo.
Sea podría derivada de una.
Mi, es un recapito para que sepamos sorpresa facial también nos quedamos siempre en todas
100 iguales y en realidad no está separado es lo mismo porque en ambos casos multiplicamos por 100
y lo sumamos vale por lo tanto queda queda igual y eso se divide por un valor que al final es el
cierre multiplicado por big point value que es el cierre multiplicado por big point value el valor
nominal de un activo es decir en este caso yo estoy invirtiendo este este modelo en que ves
tú equivale a ir a 100% de exposición es eso pero simplemente es porque para para mirar un
poco cómo va el sistema pues usamos uno sencillo que no tiene mucha historia en las prácticas
probablemente a partir de cuando acabemos ya este este volátil y brecauto revé de más que
confío que va a ser hoy entonces seguramente abordaremos algunas
clases como llamarlas temáticas de acuerdo es decir no sólo de hacer un sistema aunque en los
ejemplos pues por supuesto se pueden hacer sistemas pero pues ya lo comenté durante la teoría y también
las prácticas por ejemplo búsqueda de ideas por ejemplo y aprovechando la revisión que hemos hecho
de apolo que lo comenté y ha habido un comentario del disco estoy de acuerdo que es interesante pues
bueno pues haremos una revisión de apolo y luego vamos a ver si hay alguna pregunta que nos haya hecho.
¿Qué opinas de la práctica de eso? Mirar un sistema real se sale de su zona lo revisamos
y expondremos un poco esta práctica de un caso real de la revisión de un sistema que está operando
tienes entonces porque creo realmente que es algo que puede aportar mucho mucho mucho valor
y por supuesto que es algo que iba ahora gestión monetaria ahondaremos en la gestión monetaria de
manera específica lógicamente con ejemplos prácticos pero
pero que la clase estará más enfocada en la gestión monetaria que en el hecho de hacer un sistema como
por ejemplo hoy no estamos más enfocados en hacer en hacer un sistema qué más